n的环排列的个数与n-1个元素的排列的个数相等。


对第一类Stirling数s(n,m),表示将 n 个不同元素构成m个圆排列的数目。同时还分为无符号第一类Stirling数和带符号第一类Stirling数。

第一类Stirling数应用举例：
解锁仓库问题：
有n个仓库，每个仓库有两把钥匙，共2n把钥匙。同时又有n位官员。问如何放置钥匙使得所有官员都能够打开所有仓库？（只考虑钥匙怎么放到仓库中，而不考虑官员拿哪把钥匙。）那如果官员分成m个不同的部，部中的官员数量和管理的仓库数量一致。那么有多少方案使得，同部的所有官员可以打开所有本部管理的仓库，而无法打开其他部管理的仓库？（同样只考虑钥匙的放置。）

第一问很经典，就是打开将钥匙放入仓库构成一个环：1号仓库放2号钥匙，2号仓库放3号钥匙……n号仓库放1号钥匙。这种情况相当于钥匙和仓库编号构成一个圆排列方案数是（n-1）!种。
而第二问就对应的将n个元素分成m个圆排列，方案数就是第一类无符号Stirling数su(n,m) 。如要要考虑官员的情况，只需再乘上n!即可。


第二类Stirling数S(n,m)(与第一类的表示有大小写的区别)。其表示将n个不同的元素分成m个非空集合的方案数。

第二类Stirling数应用举例：
第二类Stirling数主要是用于解决组合数学中的几类放球模型。主要是针对于球之前有区别的放球模型：
（1）n个不同的球，放入m个无区别的盒子，不允许盒子为空。
方案数：S(n,m)。这个跟第二类Stirling数的定义一致。
（2）n个不同的球，放入m个有区别的盒子，不允许盒子为空。
方案数:m!*S(n,m)。因盒子有区别，乘上盒子的排列即可。
（3）n个不同的球，放入m个无区别的盒子，允许盒子为空。
方案数：S(n,k)从k=0到k=m的求和。枚举非空盒的数目便可。
（4）n个不同的球，放入m个有区别的盒子，允许盒子为空。
①方案数：P(m,k)*S(n,k)从k=0到k=m的求和。同样可以枚举非空盒的数目，注意到盒子有区别，乘上一个排列系数。
②既然允许盒子为空，且盒子间有区别，那么对于每个球有m中选择，每个球相互独立。有方案数：m^n。


