https://comzyh.com/blog/archives/568/

Dinic算法的基本思路:
1.根据残量网络计算层次图。
2.在层次图中使用DFS进行增广直到不存在增广路
3.重复以上步骤直到无法增广

小贴士:

一般情况下在Dinic算法中,我们只记录某一边的剩余流量.

残量网络:包含反向弧的有向图,Dinic要循环的,每次修改过的图都是残量网络,
层次图:分层图,以[从原点到某点的最短距离]分层的图,距离相等的为一层,(比如上图的分层为{1},{2,4},{3})
DFS:这个就不用说了吧…
增广  :在现有流量基础上发现新的路径,扩大发现的最大流量(注意:增加量不一定是这条路径的流量,而是新的流量与上次流量之差)
增广路:在现有流量基础上发现的新路径.(快来找茬,和上一条有何不同?)
剩余流量:当一条边被增广之后(即它是增广路的一部分,或者说增广路通过这条边),这条边还能通过的流量.
反向弧:我们在Dinic算法中,对于一条有向边,我们需要建立另一条反向边(弧),当正向(输入数据)边剩余流量减少I时,反向弧剩余流量增加I

Comzyh的较详细解释(流程) :

1.用BFS建立分层图  注意:分层图是以当前图为基础建立的,所以要重复建立分层图
2.用DFS的方法寻找一条由源点到汇点的路径,获得这条路径的流量I 根据这条路径修改整个图,将所经之处正向边流量减少I,反向边流量增加I,注意I是非负数
3.重复步骤2,直到DFS找不到新的路径时,重复步骤1

简单的说反向弧为今后提供反悔的机会,让前面不走这条路而走别的路.

