最大匹配数：最大匹配的匹配边的数目

最小点覆盖数：选取最少的点，使任意一条边至少有一个端点被选择

最大独立数：选取最多的点，使任意所选两点均不相连

最小路径覆盖数：对于一个 DAG（有向无环图），选取最少条路径，使得每个顶点属于且仅属于一条路径。路径长可以为 0（即单个点）。

定理1：最大匹配数 = 最小点覆盖数（这是 Konig 定理）

定理2：最大匹配数 = 最大独立数

定理3：最小路径覆盖数 = 顶点数 - 最大匹配数



变种1：二分图的最小顶点覆盖
在二分图中求最少的点，让每条边都至少和其中的一个点关联，这就是“二分图的最小顶点覆盖”。
hdoj1150
二分图的最小顶点覆盖数 = 二分图的最大匹配数


变种2：DAG图（无回路有向图）的最小路径覆盖
用尽量少的不相交简单路径覆盖有向无环图(DAG)的所有顶点，这就是DAG图的最小路径覆盖问题。
hdoj1151
DAG图的最小路径覆盖数 = 节点数（n）- 最大匹配数（m）
关键：求二分图的最大匹配数


变种3: 二分图的最大独立集
hdoj1068
二分图的最大独立集数 = 节点数（n）- 最大匹配数（m）
关键：求二分图的最大匹配数